# Tech stack

techlead van Triple

1. Triple
2. Webteam
3. Over
4. Way of working
5. Tech stack
6. Tech tips

## Triple

25 jaar
250+ tech & design liefhebbers

Onze core
  Development - Design - Technical Operations - Data & Insights

Cultuur
  mooie dingen maken met leuke mensen
  We delen onze ervaringen, projecten en innovaties met elkaar... en met jou...
  We zoeken conferenties op om geinspireerd en up-to-date te blijven
  Gek op feestjes en missen geen moment pm er een te vieren!

## Webteam

Competentie
  Web
    React/Svelte
    Afhankelijk van type project
      Bestaat het al? Vaak React -> Dus blijft React
      Nieuw?
        Enkel React als er afhankelijkheid is van een oud project, of samen gaat

  SmartTV
    - "Gewoon" een website
    - Niet zo smart
    - Oud
    - Svelte
      - Lightweight
      - Build naar HTML, JS, & CSS, geen grote bundle files
      - Betere performance
    - Weinig RAM en geheuge

  React Native
    React Native
      React basics
      Styling werkt wat anders
      Mogelijkheid tot native componenten inladen/gebruiken
        Data picker,numbered input etc.
        Native code (swift,gotlin) kan ook zelf geschreven worden
      Een manier om apps voor beide platformen tegelijk te bouwen met een shared laag
      Nieuwste competentie

## Way of Working

Scrum
  Daily standup
  Refinements
  Retrospects
  Sorint review/planning
  Techlead & product owner rol
JIRA -> Ticket managemant (Zoals Trello)
GIT -> Code reviews
Conventional Commits

## Tech Stack

Web - React Native - Smart TV

Web

React
  Web/React Native

### De gemene deler

Elke competentie werkt met dezelfde taal
kennissessies zijn belangrijk
coding guidelnes zijn deelbaar

### De verschillen

Elk team werkt aan een ander type product
Elke product heeft zijn bijzonderheden
  Native Elementen -> React Native
  Support oude browsers -> SmartTV
Elk product heeft andere afhankelijkheden
  API
  Etc.

### Wat kan invloed hebben op je tech-stack?

SEO Performance
Machines met weinig performance?
Eenmalige website?
Wens voor animaties?

## Tech tips

Dont repeat yourself - niet steeds opnieuw doen, ergens documenteren om het te hergebruiken
Gebruik van componenten si heilig, het framework waarin je giet staat hier los van.

Webcomponents

hoe leer je 2 talen tijdens je stage?

gewoon dingen doen.
Lezen en gelijk toepassen


