# Sveltekit Principles

- structure
- routing
- error handling
- loading data
- binding
- library
- components

## Structure

alles in wat in /src moet svelte kit nog dingen in gaan doen.

/src - alles wat svelte kit nog moet uitvoeren
/static - alles waar svelte niks hoeft te doen/uit te voeren, afbeeldingen, etc. (niet in je library)
/lib - library, components
/lib/server - (alleen)server side code. mag niet in +page.server.js of +page.js (moet je data beschermen)
/routes - verschillende paden/pagina's 

.gitignore - patronen voor bestanden die niet naar git gestuurd worden. bijvoorbeeld - .env, node modules.
.env - daar kunnen wachtwoorden in staan. data die beveiligd moet worden.
.env.example - soortvan laten zien welke wachtwoorden/data je nodig hebt 

package.json - alles wat nodig is om het project te runnen.
svelte.config.js - configuratie bestand van svelte. hoe svelte draait en wat voor adapter. 
vite.config.js - tool om een project te runnen. "builder"

vite is een builder waar svelte in word gedraaid.

sveltekit documentatie doorlezen. voor package.json. moet je weten, belangrijk

## Routing

/routes/
  [dynamic]/
      +page.server.js
      +page.svelte
  [static]/
      +page.server.js
      +page.svelte

## Error handling

routes/
  +error.svelte
```
<script>
  import { page } from `$app/stores

  console.log($page.error)
</script>
```

    <h1>Er gaat iets mis!!!<h1/>
    <p>{$page.status} - {$page.error.message} </p>



+layout.svelte - soort sjabloon, je kan layouts nesten
```
  <header>
    <h1>Dit is een sveltekit project</h1>
  </header>
  
  <main>
    <slot/> "Er gaat iets mis!!!"
  </main>
      
  <footer>
    <p>copyright, all rights reservered</p>
  </footer>
  ```

## Loading data

Framework projecten hebben een manier om data in te laden

+page.server.js = asynchroon (wat er zit wachttijd in)
  server side is "async" nodig

Kan uit .env
kan vanuit JS naar +page.svelte

## Binding

Framework projecten hebben een manier om data te binden.

```
<script>
  let name = 'world'
  $: shout = name + 'rocks!'
</script>

<input bind:value={name}> - hiermee kan je de tekst van de hele html veranderen waar je {name} gebruikt. kan in een tekstbox

<h1>Hello {name}</h1> = <h1> Hello world </p>
<p> hello {shout} </p> = <p> hello world rocks! </p>
```


## Library

De meeste framework projecten hebben een bibliotheek functie

```
/lib/Header.svelte

<header>
  <h1>dit is een svelte project</h1>
</header>

/lib/index.js

export {default as Header} from './Header.svelte'

export {default as Footer} from './Footer.svelte'
```

componenten in je library met hoofdletter beginnen want dan zie je dat het een component is
```
/layout.svelte
  <script>
    import {Header, Footer} from '$lib'
  </script>

  <Header />
  <Footer />
```

## Components

foto



