---
title: Workshop prioriteren
presentator: Justus Sturkeboom
date: 2024-09-16
description: Justus legt prioriteren uit waarin je user stories schrijft, keuzes maakt, en prioriteert met MoSCoW
---

16-9

5 x 40 = 200 x 2 = 400 x 60 = $24000. zijn je projecten zoveel waard? 

Van Epic, langs (user)stories, naar taken.

# Epics

"in 1 zin opnoemen wat je in een project gaat doen"

Epics zijn een handige manier om werk te organiseren en een hierarchie te creeren. het idee is om werk op te splitsen in opleverbare stukken, zodat grote projecten kunnen worden afgerond en klanten  op een regelmatige basis waarde krijgen. Epics helpen teams werk op te splitsen terwijl ze naar een groter doel toewerken.

Voorbeelden van epics:

de website van ... verbeteren
een nieuwe website lanceren voor ...

# Stories
Stories(kleinere verhalen):

de website van ... verbeteren
    de website sneller maken
    de website gebruiksvriendelijk maken
    de website toegankelijker maken

<!-- userstories -->
Een nieuwe e-commerce website lanceren
    Een winkelmandje toevoegen
        Als bezoeker wil ik producten in mijn winkelmande kunnen doen om overzicht te houden wat ik aanschaf
        Als bezoeker wil ik producten kunnen verwijderen uit mijn winkelmandje als ik iets gevonden heb wat beter past bij wat ik nodig heb.


<!-- Super duidelijk en specifiek zijn met het schrijven van een story -->

Voorbeelden:

Een winkelmandje toevoegen
    Als bezoeker wil ik producten in mijn winkelmande kunnen doen om overzicht te houden wat ik aanschaf
    Als bezoeker wil ik producten kunnen verwijderen uit mijn winkelmandje als ik iets gevonden heb wat beter past bij wat ik nodig heb.
        database voor winkelmandje
        overzicht winkelmandje tonen in HTML/CSS
        producten verwijderen uit database
        interface ontwerpen voor verwijderen producten
        interface ontwerpen voor aantal aanpassen
        verder shoppen interface/doorgaan naar betaling
        icoon winkelmandje ontwerpen
        implementaite icoon winkelmandje
        optelsom alle prijzen
        ...


# MoScoW

Must haves:
    Dit moet af op de deadline... als het niet af is dan is het project gefaald

Should have: 
    Dit zou eigenlijk best wel af moeten, het project is een beetje jammer als het niet af is.

Could have: 
    Dit kan.. mits we tijd over hebben

Want to have but will not have this time round: 
    Dit zijn goede ideeen en nuttig om te noteren maar we komen er nu niet aan toe.
